# B站公司面试真题

以下是B站公司最近几年的部分面试题，[八股精](https://www.bagujing.com)对题目进行了分类和整理。

### 计算机网络题目

1. 请说明接口的组成部分 (2025年) 

2. 预检请求除了检查IP还检查哪些内容 (2024年) 

3. 打开URL发生了什么 (2024年) 

4. TCP为什么采用三次握手而不是四次握手 (2025年) 

5. 客户端发起connect正常返回后，是否代表三次握手结束？ (2024年) 

【更多：[192道计算机网络题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 数据结构和算法题目

1. 列表中选择一个连续子数组使得和最大 (2025年) 

2. 完成力扣143题重排链表 (2024年) 

3. 实现 143. 重排链表，并阐述思路 (2025年) 

4. 实现一个冒泡排序 (2024年) 

5. 请实现旋转数组的二分查找 (2024年) 

【更多：[310道数据结构和算法题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 数据库系统题目

1. 如何解决数据库主从同步延迟问题 (2024年) 

2. 项目中有没有设置隔离级别 (2024年) 

3. 假设实现了一个不支持事务的简单数据库，想要该数据库支持事务，需要改造哪些模块？ (2024年) 

4. 请举例说明双写一致性的场景及解决方案 (2023年) 

5. SQL语法中哪些关键词最容易导致数据倾斜 (2025年) 

【更多：[116道数据库系统题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### Java题目

1. youngGC时，若遍历到的年轻代对象引用了老年代对象，会发生什么，该对象是否会被回收 (2024年) 

2. 请说明类加载流程 (2024年) 

3. 你是否有Jvm实战经验，请说明相关命令 (2024年) 

4. JMM是什么？它存在哪些问题？ (2022年) 

5. 你平常是否使用多线程，是如何使用的 (2025年) 

【更多：[283道Java题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 操作系统题目

1. 中断解决了什么问题 (2022年) 

2. 解释IO多路复用、边缘触发和水平触发的概念，说明epoll和select的区别 (2024年) 

3. 陷入内核态具体发生了什么，在什么情况下会陷入内核态，为什么要陷入内核态，陷入内核态的弊端是什么，如何避免陷入内核态 (2025年) 

4. 使用内存和释放内存时做了什么调整和优化 (2025年) 

5. 是否了解操作系统大页 (2023年) 

【更多：[52道操作系统题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 计算机组成原理题目

1. 如何进行磁盘寻道 (2022年) 

2. 请说明内存中的栈(stack)、堆(heap)和静态区(static area)的用法 (2022年) 

3. heap和stack有什么区别 (2022年) 

4. 请简要阐述计算机程序执行的原理 (2023年) 

5. 硬件层面如何保证CAS，使用哪8个指令，以及缓存一致性协议MESI是什么 (2022年) 

【更多：[9道计算机组成原理题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 软件工程题目

1. 实习产品的周期是怎样的 (2025年) 

2. 怎么验证系统对业务的提升结果 (2025年) 

3. 如何实现项目的实时监测 (2025年) 

4. 如何判断是前端还是后端的问题 (2025年) 

5. 单独负责中型需求时，如何保证需求质量 (2025年) 

【更多：[16道软件工程题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### Linux题目

1. 阐述 Linux 内核内存管理中虚拟内存和物理内存分配的实现方式 (2024年) 

2. 除了top命令，还有哪些命令可以查看内存占用情况？ (2024年) 

3. 如何找到进程ID，使用ps命令的相关内容 (2024年) 

4. 请介绍Linux的文件管理机制 (2022年) 

5. 请谈谈你对Linux系统的理解 (2024年) 

【更多：[19道Linux题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### MySQL题目

1. 请讲一下Binlog，说明binlog日志的三种格式，以及如何解决binlog增量的幂等问题 (2024年) 

2. 如何实现数据库切流（分库分表、主从同步等） (2023年) 

3. 执行一条INSERT语句，MySQL的三大日志里会写入什么？ (2023年) 

4. 请阐述你对MySQL索引的理解 (2024年) 

5. 如何通过read view来寻找数据的历史版本 (2025年) 

【更多：[96道MySQL题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### Redis题目

1. 描述Redis的使用过程 (2024年) 

2. Redis挂了怎么办，如何保证Redis的数据能完全复制到数据库中 (2024年) 

3. Redis有哪些常用数据结构？项目中用到了哪些数据结构？为什么使用ZSET？ (2024年) 

4. 请介绍Redis的数据结构，以及其扩容和rehash问题 (2024年) 

5. 项目中使用的Redis是如何读取数据的 (2024年) 

【更多：[120道Redis题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### Spring题目

1. 请阐述AOP（面向切面编程） (2025年) 

2. 请讲一下你看过的Spring源码 (2024年) 

3. 请说明Spring是如何管理bean的 (2024年) 

4. 请解释AOP，并说明其与动态代理的关系 (2024年) 

5. 请说明Spring用到哪些集合，以及使用这些集合的原因 (2023年) 

【更多：[17道Spring题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 系统架构题目

1. 在自己开发过程中遇到过哪些问题或难点，例如使用jepsen框架检验raft线性一致性 (2024年) 

2. 对象存储的通信协议是什么 (2022年) 

3. 当整个集群失效（例如有人挖断电缆）时，该怎么解决 (2025年) 

4. 秒传的设计方案 (2025年) 

5. 请介绍四七层负载均衡的区别 (2023年) 

【更多：[64道系统架构题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 行为面试题题目

1. 请说明入职时间、实习时长、毕业时间和地点意向 (2024年) 

2. 说明选择当前研究生学校的原因 (2024年) 

3. 数据分析能力如何 (2024年) 

4. 请介绍一下部门的业务和大致内容 (2024年) 

5. 除了B站，还有什么其他渠道学习技术 (2023年) 

【更多：[160道行为面试题题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### C++题目

1. weak_ptr是如何实现的 (2024年) 

2. 为什么要有unique_ptr与shared_ptr这两种智能指针，只用shared_ptr是否可行 (2024年) 

3. C++智能指针是否线程安全 (2024年) 

4. 如何使用weak_ptr (2024年) 

5. 智能指针是线程安全的吗 (2025年) 

【更多：[118道C++题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### Python题目

1. 请介绍Python解释器 (2023年) 

2. 装饰器的作用是什么 (2024年) 

3. Python如何利用多核CPU (2024年) 

4. 使用Python的map函数，根据字典的值对字典进行排序（字典只有键值对） (2024年) 

5. 请说明你是否用 Python 做过项目，以及对 Python 的了解程度 (2024年) 

【更多：[6道Python题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### Go题目

1. Golang中map底层是否为引用类型 (2023年) 

2. 你为什么选择使用Kratos，它和Go-zero的区别在哪里 (2024年) 

3. 请阐述对channel的理解以及其底层数据结构 (2025年) 

4. 如何使用gotest进行单元测试 (2022年) 

5. 如何学习Golang (2023年) 

【更多：[64道Go题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### JavaScript题目

1. 比较 JavaScript 和 TypeScript 的区别 (2024年) 

2. 在JavaScript里，要对一个对象实现深拷贝，如何解决循环引用的问题 (2022年) 

3. Promise内部使用的设计模式是什么 (2022年) 

4. 请说明 event loop 下的输出顺序 (2025年) 

5. 如何使用多线程 (2025年) 

【更多：[147道JavaScript题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### HTML题目

1. 请讲一讲script标签的属性 (2025年) 

2. 图片懒加载如何实现 (2024年) 

3. 请列举HTML中的行元素 (2023年) 

4. 请说明HTML的优化方法 (2024年) 

5. 请说明H5页面实现自适应的方法有哪些 (2024年) 

【更多：[10道HTML题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 设计模式题目

1. 你了解哪些设计模式，请展开讲讲在项目中是怎么使用的，设计模式是怎么形成的？ (2024年) 

2. 解释为什么要使用设计模式，并详细阐述一种熟悉的设计模式 (2024年) 

3. 请说明MVP和MVVM模式有什么区别 (2022年) 

4. 手写一个单例模式 (2024年) 

5. 面向对象的三大特性是什么 (2024年) 

【更多：[8道设计模式题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### Git题目

1. 使用git上传到远程仓库涉及哪些指令 (2024年) 

2. 通过main分支提交后，如何撤销此次推送并利用git cherry - pick将提交转移到另外一个分支 (2024年) 

3. 请说明 git object tree 在 add 操作后发生的变化以及 commit 操作后指向的变化 (2022年) 

4. 请分享你使用git的经验以及遇到过的问题 (2023年) 

5. 请列举git常用命令以及它们的作用 (2022年) 

【更多：[13道Git题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### Docker题目

1. 镜像如何管理 (2024年) 

2. 请说明Docker的使用方法 (2024年) 

3. 如何排查容器问题 (2024年) 

4. 请讲解一下Docker的流程 (2023年) 

5. Docker 部署的流程是什么 (2024年) 

【更多：[6道Docker题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### React题目

1. setState 之后的值如何运行，传入值和回调函数的情况分别是怎样，其内部如何实现，渲染机制是怎样的 (2024年) 

2. 请讲述React Suspense的实现原理 (2024年) 

3. useReducer 和 useState 有什么区别 (2024年) 

4. 请列举 React 的性能优化方法 (2025年) 

5. React中的Hooks在使用时有哪些注意事项 (2024年) 

【更多：[15道React题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### Vue题目

1. 请介绍Vue中给style添加scoped实现样式隔离的原理 (2023年) 

2. 说明Vue2到Vue3数组的改进（非响应式方面） (2022年) 

3. 请阐述Vue相较于React的优势，并举例说明，是否了解Vue 3.5的新特性 (2024年) 

4. Vue 2对属性的删除是如何处理的 (2025年) 

5. 解释vue的nexttick的作用和原理 (2024年) 

【更多：[63道Vue题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 网络安全题目

1. 请解释csp策略 (2024年) 

2. 请分享一个应急实战案例 (2024年) 

3. 请列举防御攻击的手段有哪些 (2022年) 

4. 你知道哪些 web 攻击，详细讲一下预防策略 (2023年) 

5. 说明以前直接对称加密存在的问题 (2022年) 

【更多：[39道网络安全题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 软件测试题目

1. 自动化测试平台是做 UI 自动化的吗？ (2025年) 

2. 请谈谈对测试的理解 (2024年) 

3. 如何判断一个BUG是服务端还是客户端的问题 (2025年) 

4. 除了在高顿写过的自动化测试，还写过其他自动化测试吗？ (2025年) 

5. 请设计手机号验证登录的测试用例 (2025年) 

【更多：[86道软件测试题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### Kubernetes题目

1. 项目中如何配置Kubernetes和进行推送 (2024年) 

2. 项目中的Pod如何推送 (2024年) 

3. 请详细说明K8S的架构和资源对象。 (2023年) 

4. 项目中的Kubernetes集群是否由你搭建 (2024年) 

5. Kubernetes（K8s）的Webhook的作用、工作原理及使用方法是什么 (2025年) 

【更多：[5道Kubernetes题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### CSS题目

1. 当flex后面只有两个数时，这两个数分别代表什么 (2025年) 

2. 解释background - size的用法 (2023年) 

3. 如何使用 CSS 实现元素向右移动 10px 的过渡效果 (2024年) 

4. 如何使用缩放0.83画一条10px的线，以及使用translate:scale(0.8)画一条0.5px的线 (2024年) 

5. 如何使用 CSS 实现元素向右移动 10px 的过渡效果 (2024年) 

【更多：[56道CSS题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### TypeScript题目

1. 在使用TypeScript过程中遇到过哪些问题，是如何解决的 (2023年) 

2. 如何使用Omit去除一个类型中的某些类型 (2024年) 

3. TypeScript的partial、omit、pick的作用和使用场景 (2025年) 

4. 请解释 TypeScript 中 Partial 类型的作用 (2023年) 

5. 请解释 TS 中 const 和 readonly 的含义 (2024年) 

【更多：[11道TypeScript题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### DevOps题目

1. 如何优雅发布，如蓝绿发布、滚动发布 (2025年) 

2. 你的项目是如何部署的，CI/CD环境是自己搭建的吗 (2023年) 

3. GitLab如何识别YAML脚本，阐述其基本实现 (2024年) 

4. 热部署如何实现 (2025年) 

5. 如何区分不同环境的GitLab配置 (2024年) 

【更多：[9道DevOps题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 前端工程化题目

1. 青训项目中 npm 的安装机制是怎样的 (2024年) 

2. npm 版本 ^ 与 ~ 的区别是什么 (2024年) 

3. package.json里的依赖、开发依赖和生产环境依赖有什么区别？如果将开发依赖都塞进生产环境依赖中，可能会出现什么问题 (2025年) 

4. 说明package.json字段区分esm和cjs的方法 (2022年) 

5. 请说明react native和web开发的区别 (2024年) 

【更多：[89道前端工程化题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### Spark题目

1. spark常见的shuffle策略有哪些，分别在哪些项目中用到？ (2025年) 

2. shuffle在系统层面，特别是面对高并发情况时，有什么弊端？ (2025年) 

3. 查看spark数据倾斜时，具体看sparkUI的哪一个指标和参数？ (2025年) 

4. local read数据量、shuffle read数据量、shuffle write数据量分别是多少？ (2025年) 

5. 常见的shuffle流程是什么？ (2025年) 

【更多：[7道Spark题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 数据仓库题目

1. 分析基于数据集市建设的数据仓库架构的优缺点 (2025年) 

2. 在接触到一个新需求的话，您是如何更快地了解指标的 (2024年) 

3. 请阐述数据对于整个公司和业务的意义和作用 (2025年) 

4. 假设你在倒数据出现报警，你是如何处理和解决的 (2024年) 

5. superset使用的引擎是什么？ (2025年) 

【更多：[17道数据仓库题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 微服务题目

1. 请聊一下项目中微服务之间的调用和业务流程 (2022年) 

2. 请介绍一下微服务架构 (2024年) 

3. 请详细介绍Nacos (2024年) 

4. 简述微服务架构的特点 (2024年) 

5. 微服务是如何拆分的，有哪些独立的微服务，如何进行负载均衡 (2024年) 

【更多：[12道微服务题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 消息队列题目

1. 请说明使用过哪些消息队列，以及使用这些消息队列的原因 (2025年) 

2. 如何保证消息队列（MQ）消息消费的顺序性和可靠性 (2024年) 

3. MQ如何防止消息被重复消费 (2024年) 

4. 为什么要设计多个消费者组 (2025年) 

5. 如何解决消息堆积、消息丢失和消费者消费能力不足的问题 (2025年) 

【更多：[40道消息队列题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### RPC题目

1. 你了解Bthread吗，它是怎么管理协程的 (2024年) 

2. 请简述gRPC相比于HTTP的优势 (2024年) 

3. 一致性哈希数据迁移的过程是怎样的 (2025年) 

4. 项目中RPC调用在网络中断后，作为client端的状态应该是怎么样的 (2024年) 

5. 如何用Brpc启动一个客户端，请讲讲步骤 (2024年) 

【更多：[14道RPC题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### Web前端开发题目

1. 团队内部有规范和组件，AI不太了解，你通过什么方式来解决这个问题？ (2025年) 

2. 当主站主题改变时，如何将子站的主题也进行切换，使用跨标签的通信方式 (2025年) 

3. 请详细说明cookie及其使用场景 (2024年) 

4. 说明数据状态管理的设计理念 (2024年) 

5. 请介绍一下 LCP 和 FCP (2024年) 

【更多：[89道Web前端开发题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 性能测试题目

1. 压测时并发问题出现在哪里 (2024年) 

2. 如何优化性能考量 (2025年) 

3. 网站性能测试的指标有哪些 (2022年) 

4. 如何对指定场景进行压力测试 (2024年) 

5. 如何判断是客户端问题还是服务器问题 (2024年) 

【更多：[8道性能测试题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 项目经验题目

1. 请介绍你简历上的项目，以及项目中的难点和做得好的地方 (2025年) 

2. 你做了什么事情来提升用户的搜索效率，如何评估用户的搜索效率被提高？ (2025年) 

3. 状态机是否是自己编写的 (2023年) 

4. Taptap项目对哪些东西做了性能优化 (2024年) 

5. 请举例说明你在项目中遇到的困难，以及你是如何解决的 (2024年) 

【更多：[121道项目经验题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 程序设计题目

1. 在什么情况下使用浅拷贝，什么情况下使用深拷贝 (2024年) 

2. 请解释深拷贝和浅拷贝的概念 (2024年) 

3. 请谈谈你对状态机的理解 (2023年) 

4. Go语言和Python语言的区别是什么 (2024年) 

5. 一个线程中有三个协程，若协程a阻塞了，协程b和c还能正常运转吗？ (2024年) 

【更多：[11道程序设计题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 系统设计题目

1. 如何消除直播主播方与客户端的延迟 (2024年) 

2. 解码器性能不够时应如何处理 (2024年) 

3. 如何判断文件分片已经存在 (2024年) 

4. 如果要自己开发一个sequencer，你会怎么做 (2023年) 

5. 对于论坛类项目，如何设计点赞系统，怎样实现类似于B站的点赞系统，以及如何实现用户获得点赞数据查询的即时性 (2023年) 

【更多：[18道系统设计题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 人工智能题目

1. 请说明算力模型服务端的部署逻辑 (2023年) 

2. 你在大学里面主要偏服务端、后端或人工智能相关，为什么会想到做前端开发？ (2025年) 

3. 解释切换时的localStorage持久化配置的作用 (2025年) 

4. 使用B站首页时，是否发现推荐上的一些问题，若发现请举例并说明如何做兴趣探索，包括模型设计、指标设计等 (2023年) 

5. 如何评测大模型的准确度 (2025年) 

【更多：[88道人工智能题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 安卓开发题目

1. 请说明Retrofit的原理，以及接口如何直接调用 (2025年) 

2. 是否深入了解性能优化方面的知识，做过哪些相关工作 (2022年) 

3. Android的main方法在哪里 (2022年) 

4. 请叙述MPEG视频基本码流结构 (2022年) 

5. 请阐述ViewModel的原理，以及为什么Fragment可以获取到Activity的ViewModel (2022年) 

【更多：[128道安卓开发题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 大数据题目

1. 当Flink任务存在数据倾斜问题时，应该如何解决 (2024年) 

2. 请介绍AB测试相关内容 (2022年) 

3. 请说明HDFS的调用原理 (2025年) 

4. Hadoop的三大组件有哪些 (2025年) 

5. 请说明指标的计算方法，以及如何搭建数据指标框架 (2022年) 

【更多：[16道大数据题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 计算机视觉题目

1. 请介绍一下渲染管线 (2024年) 

2. 请讲一下泛光 (2024年) 

3. 视频延迟来自于哪些方面 (2024年) 

4. 如何渲染一个半透明物体的场景，不透明物体是否需要深度写入，半透明物体是否需要深度写入和进行深度测试 (2024年) 

5. 深度测试、模板测试、透明度测试的顺序是怎样的 (2024年) 

【更多：[12道计算机视觉题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### 嵌入式开发题目

1. 在Go语言中，在父context中创建一个子context，子context被一个协程cancel掉后，对父context是否有影响 (2025年) 

2. 请编写代码实现大小端转换 (2024年) 

3. 请说明如何使用Canvas实现刮卡效果 (2024年) 

4. 同样一份代码，分别在x86/arm架构上编译，生成的汇编在内存屏障方面有什么不同 (2024年) 

5. 比较 canvas 和 svg 的特点 (2024年) 

【更多：[6道嵌入式开发题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

### API开发题目

1. 是否使用过RPC、Protobuf (2025年) 

2. 请说明鉴权模块JWT如何保证唯一性（包含头部、负载、密钥和加密算法） (2023年) 

3. protobuf如何实现上行兼容 (2024年) 

4. JWT令牌如何使用 (2024年) 

5. 项目使用protobuf哪个版本 (2024年) 

【更多：[5道API开发题目](https://www.bagujing.com/companies)】


---

刷更多面试真题，上[八股精](https://www.bagujing.com)网站